1. 3)
Предложение: а) Если в системе используется фреймворк, то я бы предложил переделать products.price в int, тогда с помощью ассесоров при добавлении в таблицу значение умножать на 100, а при извлечении - делить на 100. (Нет DDL)

б) Определить связь на уровне таблицы для избавления от "подвисших" записей при удалении. products.id - удалять связь в user_order;
при удалении user.id - удалять связь в user_order. Замечание: это изменение необязательное! При использовании фреймворка такой процесс, возможно, проще будет установить и контролировать с использованием класса Observer. (Нет DDL)

Добавление полнотекстового индекса в products.title для ускорения поиска по этому полю.

Добавление уникального составного ключа по полям user_order.user_id & user_order.product_id для избежания неверных дубликатов записи в связывающую таблицу.


2. Здесь применяется принцип полиморфизма.


3. Если смотреть по написанию вопроса, то SQL - это язык запросов и различных процедур к БД, а MySQL - это собственно СУБД, которая использует язык SQL для работы с базами данных.


4. Паттерн реализован на примере сервисного класса PDOConnect.